# Проект 0. Угадай число

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Угадать загаданное компьютером число за минимальное число попыток.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
Нужно написать программу, которая угадывает число за минимальное число попыток

**Условия соревнования:**  
- Компьютер загадывает целое число от 0 до 100, и нам его нужно угадать. Под «угадать», подразумевается «написать программу, которая угадывает число».
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли случайное число или меньше нужного нам.
- Необходимо добиться того, чтобы программа угадывала число меньше, чем за 20 попыток.

**Метрика качества**     
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 10 000 повторений

**Что практикуем**     
Учимся писать хороший код на python


### Краткая информация о данных
Работа с данными в этом проекте не ведется. Работаем только со случайно загаданными числами от 0 до 100.
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)

### Этапы работы над проектом  
Сначала создал отдельные файлы для каждой функции, но решил, что нагляднее и понятнее работу программы можно будет написать в тетрадке Jupyter.

Рассмотрел 3 подхода по решению этой задачи:

- угадывание числа с помощью случайно сгенерированного числа;
- угадывание числа перебором значений от случйано сгенерированного числа;
- угадывание числа при помощи алгоритма бинарного поиска.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)

### Результаты:  
Функция угадывания числа с помощью случайно сгенерированного числа отгадывает число в среднем за 98 попыток
Функция угадывания числа перебором значений от случйано сгенерированного числа отгадывает число в среднем за 33 попытки
Функция угадывания числа при помощи алгоритма бинарного поиска отгадывает число в среднем за 5 попыток

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  
Наилучшим вариантом для данной игры является функция с алгоритмом бинарного поиска.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами